1、git安装：https://blog.csdn.net/mukes/article/details/115693833

2、配置用户名及密码（邮箱）：
    git config --global user.name "输入用户名"
    git config --global user.email "输入邮箱名"

3、建立git仓库：
     命令行创建仓库目录——>pwd：查看仓库目录——>进入该目录——>git init：使该目录成为git管理的仓库（生成隐藏文件夹.git，不要随意修改该文件，避免破坏仓库）。
    注意：
    ①所有版本控制系统只能跟踪文本文件的改动，对于二进制文件，无法跟踪文件内容变化，只能知道文件大小的变化。word是二进制格式，所以word是无法用版本控制管理的。需要用版本控制的内容，最好以纯文本的方式编写文件。
    ②不要使用Windows自带的记事本编辑任何文本文件。原因是Microsoft开发记事本的团队使用了一个非常弱智的行为来保存UTF-8编码的文件，他们自作聪明地在每个文件开头添加了0xefbbbf（十六进制）的字符，你会遇到很多不可思议的问题，比如，网页第一行可能会显示一个“?”，明明正确的程序一编译就报语法错误，等等，都是由记事本的弱智行为带来的。